Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/registry.ex/*.po
Languages: ja

source: A local, decentralized and scalable key-value process storage. It allows developers to lookup one or more processes with a given key. If the registry has `:unique` keys, a key points to 0 or 1 processes. If the registry allows `:duplicate` keys, a single key may point to any number of processes. In both cases, different keys could identify the same process. Each entry in the registry is associated to the process that has registered the key. If the process crashes, the keys associated to that process are automatically removed. All key comparisons in the registry are done using the match operation (`===`). The registry can be used for different purposes, such as name lookups (using the `:via` option), storing properties, custom dispatching rules, or a pubsub implementation. We explore some of those use cases below. The registry may also be transparently partitioned, which provides more scalable behaviour for running registries on highly concurrent environments with thousands or millions of entries. ## Using in `:via` Once the registry is started with a given name (using `Registry.start_link/2`), it can be used to register and access named processes using the `{:via, Registry, {registry, key}}` tuple: {:ok, _} = Registry.start_link(:unique, Registry.ViaTest) name = {:via, Registry, {Registry.ViaTest, "agent"}} {:ok, _} = Agent.start_link(fn -> 0 end, name: name) Agent.get(name, & &1) #=> 0 Agent.update(name, & &1 + 1) Agent.get(name, & &1) #=> 1 Typically the registry is started as part of a supervision tree though: supervisor(Registry, [:unique, Registry.ViaTest]) Only registries with unique keys can be used in `:via`. If the name is already taken, the case-specific `start_link` function (`Agent.start_link/2` in the example above) will return `{:error, {:already_started, current_pid}}`. ## Using as a dispatcher `Registry` has a dispatch mechanism that allows developers to implement custom dispatch logic triggered from the caller. For example, let's say we have a duplicate registry started as so: {:ok, _} = Registry.start_link(:duplicate, Registry.DispatcherTest) By calling `register/3`, different processes can register under a given key and associate any value under that key. In this case, let's register the current process under the key `"hello"` and attach the `{IO, :inspect}` tuple to it: {:ok, _} = Registry.register(Registry.DispatcherTest, "hello", {IO, :inspect}) Now, an entity interested in dispatching events for a given key may call `dispatch/3` passing in the key and a callback. This callback will be invoked with a list of all the values registered under the requested key, alongside the pid of the process that registered each value, in the form of `{pid, value}` tuples. In our example, `value` will be the `{module, function}` tuple in the code above: Registry.dispatch(Registry.DispatcherTest, "hello", fn entries -> for {pid, {module, function}} <- entries, do: apply(module, function, [pid]) end) # Prints #PID<...> where the pid is for the process that called register/3 above #=> :ok Dispatching happens in the process that calls `dispatch/3` either serially or concurrently in case of multiple partitions (via spawned tasks). The registered processes are not involved in dispatching unless involving them is done explicitly (for example, by sending them a message in the callback). Furthermore, if there is a failure when dispatching, due to a bad registration, dispatching will always fail and the registered process will not be notified. Therefore let's make sure we at least wrap and report those errors: require Logger Registry.dispatch(Registry.DispatcherTest, "hello", fn entries -> for {pid, {module, function}} <- entries do try do apply(module, function, [pid]) catch kind, reason -> formatted = Exception.format(kind, reason, System.stacktrace) Logger.error "Registry.dispatch/3 failed with #{formatted}" end end end) # Prints #PID<...> #=> :ok You could also replace the whole `apply` system by explicitly sending messages. That's the example we will see next. ## Using as a PubSub Registries can also be used to implement a local, non-distributed, scalable PubSub by relying on the `dispatch/3` function, similarly to the previous section: in this case, however, we will send messages to each associated process, instead of invoking a given module-function. In this example, we will also set the number of partitions to the number of schedulers online, which will make the registry more performant on highly concurrent environments as each partition will spawn a new process, allowing dispatching to happen in parallel: {:ok, _} = Registry.start_link(:duplicate, Registry.PubSubTest, partitions: System.schedulers_online) {:ok, _} = Registry.register(Registry.PubSubTest, "hello", []) Registry.dispatch(Registry.PubSubTest, "hello", fn entries -> for {pid, _} <- entries, do: send(pid, {:broadcast, "world"}) end) #=> :ok The example above broadcasted the message `{:broadcast, "world"}` to all processes registered under the "topic" (or "key" as we called it until now) `"hello"`. The third argument given to `register/3` is a value associated to the current process. While in the previous section we used it when dispatching, in this particular example we are not interested in it, so we have set it to an empty list. You could store a more meaningful value if necessary. ## Registrations Looking up, dispatching and registering are efficient and immediate at the cost of delayed unsubscription. For example, if a process crashes, its keys are automatically removed from the registry but the change may not propagate immediately. This means certain operations may return processes that are already dead. When such may happen, it will be explicitly stated in the function documentation. However, keep in mind those cases are typically not an issue. After all, a process referenced by a pid may crash at any time, including between getting the value from the registry and sending it a message. Many parts of the standard library are designed to cope with that, such as `Process.monitor/1` which will deliver the `:DOWN` message immediately if the monitored process is already dead and `Kernel.send/2` which acts as a no-op for dead processes. ## ETS Note that the registry uses one ETS table plus two ETS tables per partition.
ja: ローカルの分散型でスケーラブルなキー・バリュープロセスストレージです。 指定されたキーで1つ以上のプロセスを検索できます。レジストリが `:unique`キーを持つ場合、キーは0または1個のプロセスを指します。 レジストリが`:duplicate`キーを許す場合は、1つのキーが任意の数の プロセスを指すことができます。どちらの場合も、異なるキーで同じ プロセスを識別することができます。 レジストリの各エントリはキーを登録したプロセスに関連付けられています。 プロセスがクラッシュした場合、そのプロセスに関連付けれれたキーは 自動的に削除されます。レジストリにおけるすべてのキーの比較は照合 演算子（`===`）を使用して行われます。 レジストリは別の目的にも使用することができます。たとえば、（`:viw` オプションを使用した）名前の検索やプロパティの保存、カスタムディスパッチ、 pubsubの実装です。これらのユースケースの一部は以下で検討します。 レジストリは透過的に分割される場合もあり、何千、何万もの エントリを持つ高度に並行した環境で実行するためのよりスケーラブルな 動作を提供します。 ## `:via`での使用 レジストリが（`Registry.start_link/2`を使用して）指定された名前で 起動されると、タプル `{:via, Registry, {registry, key}}`を使用して 名前付きのプロセスの登録とアクセスに使用できます。 {:ok, _} = Registry.start_link(:unique, Registry.ViaTest) name = {:via, Registry, {Registry.ViaTest, "agent"}} {:ok, _} = Agent.start_link(fn -> 0 end, name: name) Agent.get(name, & &1) #=> 0 Agent.update(name, & &1 + 1) Agent.get(name, & &1) #=> 1 通常、レジストリは監視ツリーの一部として起動されます。 supervisor(Registry, [:unique, Registry.ViaTest]) ユニークキーを持つレジストリだけが`;via`で使用できます。名前がすでに 使われていた場合は、ケース固有の関数`start_link`（上の例では `Agent.start_link/2`）は`{:error, {:already_started, current_pid}}`を返します。 ## ディスパッチャとしての使用 `Registry`は呼び出し元からトリガされるカスタムディスパッチャ ロジックを実装可能にするディスパッチャ機構を持っています。たとえば、 重複したレジストリを次のように起動したとします。 {:ok, _} = Registry.start_link(:duplicate, Registry.DispatcherTest) `register/3`を呼び出すことによって、異なるプロセスが指定されたキーの 下に登録し、そのキーの下に任意の値を関連付けることができます。 今回は、現在のプロセスをキー "hello”の下に登録し、`{IO, :inspect}` タプルをそれに添付しましょう。 {:ok, _} = Registry.register(Registry.DispatcherTest, "hello", {IO, :inspect}) これで、指定されたキーのイベントのディスパッチに関心のあるエンティティは そのキーとコールバックを渡して`dispatch/3`を呼び出すことができます。 このコールバックは、リクエストされたキーの下に登録されたすべての値のリスト と、タプル`{pid, value}`の形で各値を登録したプロセスのPIDと共に 呼び出されます。ここでの例では、`value`は上のコードにあるタプル `{module, function}`です。 Registry.dispatch(Registry.DispatcherTest, "hello", fn entries -> for {pid, {module, function}} <- entries, do: apply(module, function, [pid]) end) # #PID<...> を表示します。pidは上でregister/3を呼び出したプロセスのものです #=> :ok ディスパッチは、複数パーティションの場合（生成されたタスクを介して）逐次的 または並行して`dispatch/3`を呼び出したプロセス内で発生します。 登録されたプロセスは（たてえば、コールバック内でメッセージを送信する など）明示的に関与しない限り、ディスパッチには関与しません。 さらに、ディスパッチ時に障害が発生した場合は、登録不良により、 ディスパッチは常に失敗し、登録されたプロセスは通知されません。 したがって、少なくともこれらのエラーをラップして報告するように しましょう。 require Logger Registry.dispatch(Registry.DispatcherTest, "hello", fn entries -> for {pid, {module, function}} <- entries do try do apply(module, function, [pid]) catch kind, reason -> formatted = Exception.format(kind, reason, System.stacktrace) Logger.error "Registry.dispatch/3 failed with #{formatted}" end end end) # #PID<...>を表示 #=> :ok 明示的なメッセージ送信により`apply`システム全体を置き換えることも できます。それが次に見る例です。 ## PubSubとしての使用 レジストリは、前のセクションと同様に、関数`dispatch/3`に依存することで ローカルの分散型でスケーラブルなPubSubの実装にも使用することができます。 ただし、今回は指定されたモジュールの関数を実行する代わりに、関連する 各プロセスにメッセージを送信します。 この例では、パーティションの数をオンラインのスケジューラ数に設定します。 これにより、各パーティションが新しいプロセスを生成し、ディスパッチを 並行して実行できるようになるため、並行性の高い環境でレジストリをより 効率的にします。 {:ok, _} = Registry.start_link(:duplicate, Registry.PubSubTest, partitions: System.schedulers_online) {:ok, _} = Registry.register(Registry.PubSubTest, "hello", []) Registry.dispatch(Registry.PubSubTest, "hello", fn entries -> for {pid, _} <- entries, do: send(pid, {:broadcast, "world"}) end) #=> :ok 上の例では、「トピック」（これまでは「キー」と呼ばれていた）`”hello”`の 下に登録されているすべてのプロセスにメッセージ `{:broadcast, "world"}`を ブロードキャストしています。 `register/3`に指定される第3引数は現在のプロセスに関連付けられる値です。 先のセクションではディスパッチ時にそれを使用しましたが、 今回の例では興味がありませんおで、空のリストを設定しました。 必要であればより意味のある値を格納することができます。 ## 登録 ルックアップ、ディスパッチ、登録は、効率的かつ即時に行われますが、 遅延購読解除を犠牲にしています。たとえば、プロセスがクラッシュした場合、 そのキーはレジストリから自動的に削除されますが、変更はただちには反映 されません。 これは、特定の操作によってすでに死んでいるプロセスが 返される可能性があることを意味します。 そのようなことが発生する場合は、 関数のドキュメントに明示的に示されています。 ただし、そのようなケースは通常は問題にはならないことに注意してください。 結局のところ、pidで参照されるプロセスは、レジストリから値を取得してから メッセージを送信する間を含め、いつでもクラッシュする可能性があります。 標準ライブラリの多くは、これに対処するよう設計されています。たとえば、 監視されているプロセスが既に死んでいる場合に直ちに`:DOWN`メッセージを 配信する`Process.monitor/1`や死んだプロセスにはno-opとして動作する `Kernel.send/2`などです。 ## ETS レジストリはETSテーブルを1つと、さらにパーティション当たり2つのETSテーブルを使用することに注意してください。

source: Starts the registry partition. The process is only responsible for monitoring, demonitoring and cleaning up when monitored processes crash.
ja: レジストリパーティションを起動します。 このプロセスの責務ははプロセスの監視、監視の解除、クラッシュした際の後始末 のみです。
